很多人的疑問
這台CB350上快速道路到底夠不夠用？
350CC單缸看起來不像性能車
但是快速道路真正考驗的不只是車子最高
速度 還有穩定性
還有匝道匯流、大車壓迫、道路狀況以及
騎士自己的判斷
不寫還好
一寫又寫了五個章節
今天我們來看看CB350上快速道路會
是什麼樣的一個狀況
為什麼要上快速道路？
因為繳了稅金合法合理使用
為什麼要上快速道路呢？
一、節省時間
二、少紅綠燈的等停 三、路線更順暢
四、長途行程更輕鬆
五、沿途海景、風景更療癒
節省下來的時間
我們可以從事更多的遊玩探索與休息
今天我想用實際我最常騎乘的兩條快速道
路 看看CB350在台灣西濱快速道路
也就是台61
還有橫貫海線山線的東西向台86快速道路
上的表現
CB350到底是不是一台可以放心使用
的旅行車？
上快速道路前的準備
一些台灣的交通法規
我這邊用插圖來表示
大家可以看得比較清楚
一起來認識台灣的快速道路吧
go快速道路時速須知
一般快速道路最高速限多數路段為時速
80至90公里
部分彎道或特殊路段則降為60至70公
里 平面與高架道路差異
如台61線西濱快速道路
高架路段為80至90公里
平面路段為70至80公里
側車道則為50公里
慢速車規範
最高速限80公里以上路段
若你的車速低於每小時70公里
則應走外側車道
若在車流順暢時
外側車道不得低於60公里 不要白爛哦
快速道路跟一般道路最大的不同就是速度
環境的改變
因此
上路前騎士本身的安全裝備就非常重要
安全帽、胎壓、煞車、燈光
這些平常容易忽略的小細節
在高速騎行環境下都會被放大
雖然法規只有規定安全帽
但安全是自己的 多一份準備
多一份安全
萬一你被時速100公里的金龜子打到
那這些裝備可以保護你
CB350雖然可以雙載
但是增加一個人重量之後
加速與剎車反應都會改變
CB350動力明顯不足的車況下
個人是不建議雙載上快速道路 沒關系
我們騎我們自己的就好
還有喜歡露營的朋友上快速道路前
東西一定要再三檢查是否綁好
綁好就不要怕 後車比你更害怕
所以快速道路騎乘前
最重要的是預留足夠的安全空間
不知道大家有無遇過什麼驚險的事情呢？
分享一下嘛
快速道路不是比誰跑得最快
而是適當的車速差能不能安全的融入車流
CB350的低轉扭力在起步與中低速加
速其實相當順暢
上匝道匯入車流沒有問題
上匝道後
我是習慣在外側車道約80上下車速穩定
的順流前進
若有前車
我會選擇跟車與前車保持適當距離
後車看到 我前面還有一輛車
自然也不會逼車貼車了
要麼就直接超過去86快速道路
實際上我最常走86這一段快速道路了
86快速道路 我都走最外側道路
車流車速都不高 大約在70至80之間
所以CB350是還有餘力的哦
我也不會超車
除非前面出現60多公里的車子
其實還蠻常見這種60多公里的汽車
絕大部分時候我都順順騎
心裡想這比平面道路少停許多紅綠燈就好
了 也快多了
86快速道路需要注意的是下班時段塞車
回堵 那我們要切出去就需要小心車速差
因為CB350的加速
沒有其他重機來的猛 這個一定要小心
台61西濱快速道路台灣最長的快速道路
每個騎重機的朋友
都有機會上這一條最長的快速道路
61快速道路號稱窮人的高速公路
因為免通行費
特色是靠近台灣西部海岸線
台61因為遠離中央山脈
冬季東北季風就長驅直入進入沿海地帶
再加上高架道路 因為高本身風就大
加上東北季風風就更大了
大到讓你動沒了了
冬季逆風北上CB350真的比較吃力啊
眼看旁邊的汽車一台一台的過去
我的極速跟別人的極速不太一樣
我曾經冬季逆風北上
最高時速是90公里
順風南下時則速度為110公里
這兩個數據給大家參考
大家看到這兩個數據有什麼想法呢？
歡迎留言表達你的看法
那我們也是有什麼就說什麼
也不用特別去說CB350有多好或者有
多差
數據會說話 事實擺在面前
就看我們如何來設定我們的騎行策略
這邊我會建議想騎重機環島的朋友
冬季逆時針會比較好
因為風力會推你一把
而冬季如果你要北上有東北季風
那或許你可以考慮就不要走快速道路
走平面道路就好了
CB350的車重
CB350的車重雖說動力不足
CB350 181公斤的車重也起了穩定
作用
高架道路上風向有可能整個側面打過來
如果你感到你的350會晃
那別人的車一定更晃
車子會晃 很多車友會提高自己車速
增加陀螺效應 穩定性來解決
7V350就是這樣
只能靠自己的車重181公斤加你的體重
來穩定 再改車也提升不了多少了
比較起來 台61的路面養護比86較差
可能因為大貨車比較多的關系
如果可能盡量在白天走台61西濱快速道
路 夜間走平面道路就好了
台86快速道路 我比較常夜騎
因為有陣子我常加班 回家都十一二點了
這時我夜騎86快速道路就非常舒服
因為這一段道路我很熟悉
另外
快速道路上請遠離大貨車
大貨車的側風風壓很恐怖
有次我露營回來 在路邊吃麵
跟大貨車司機聊起來
大貨車司機說叫我要小心風壓
他給的良心建議是重機不要走內線
因為大貨車的風壓無法控制
我猜可能他都會開很快 會切車吧
變換車道超車與夜騎   CB350 21匹馬力
181公斤車重 動力不足是事實
它沒有辦法跟其他大型重機一樣靠速度來
脫離車陣
超車時需要更多的預判
真的前車很慢 後面也無後車
有把握才超車
因為有可能你不是一下子就可以超過去
就會變得很尷尬
你一直停在人家的窗戶邊
人家不曉得你到底要幹嘛
夜間快速道路的最大問題不是速度
而是視線視野
因為CB350的大燈在無路燈狀況下偏暗
在這邊會建議加裝輔助燈 補足適當照明
坑洞異物路面變化 如果沒有提前發現
反應時間會變少 所以適當增加輔助燈
提高自己的視線視野範圍
也增加其他車輛
注意到自己的機會是比較好的哦
經過幾次快速道路實際騎乘
我覺得CB350是一台瀕臨速度性能上
限的車
它比較像是一台一路陪你前進旅行的伴侶
在61 86 快 速道路 只要了解它的特性
保持安全距離 掌握自己的節奏
其實CB350跑快速道路完全沒有問題
你要能接受它先天的速度限制
每台車都有它的優缺點
我們要能夠包容它
我在環島西海岸就走了很長距離的台61
由新竹到台南
我想車子的價值不只是在它能跑多快
而是他能不能帶你去你想去的地方
有些地方 你一個人開車 你不會想來
你一個人騎摩託車 你就會想停留
這個就是夢想
最後還是提醒大家
買車之前最好先試騎
也要依照自己的需求和預算來決定
喜歡請按讚留言
感謝您
我們下一趟旅程見